■ 開発
ウォーターフォール開発
　　開発を各工程に分けて進めるが、次のフェーズにいくと、後戻りがしづらい
　　クライアントに丁寧なヒアリング調査がいる。
　　スケジュールの予定が立てやすい。不足の事態に対応しづらい。
　　品質重視。プロジェクト規模が大きい。

アジャイル開発
　　クライアントの要望に素早く答えることに適している。システムの優先順位も開発メンバーが
　　決めることが多いので、スクラムというチームを組むことが多い。
　　アジャイル型開発は1つの機能ごとに、企画、実装、設計、テストという流れを通して進めていく。

マイグレーション
　　プログラムやデータ、OSなどの環境を移行すること。
　　古いものから新しいものに変えること。

デグレーション
　　前の方が良かった状態のこと。アップデートしたのに、品質が劣化するなど

デプロイ
　　使える状態にしてあげること。本番環境にデプロイするなど。

コンフリクト
　　複数のプログラムが同じデータを使おうとした時などに生じるぶつかり。矛盾。

環境
開発環境（ローカル）
　　自分のパソコンの中にある仮想環境のこと。

検証環境（ステージング）
　　開発環境で作られたシステムをテストするための環境。
　　分けることで、開発作業と並行して進めることができる。

本番環境
　　システムが実際に稼働している環境。デプロイをすることで、本番環境にできる。

設計書／仕様書
　　ソフトウェアをどうやって作成するかというのが、設計書　過程を記したもの
　　仕様書は、何を作るかという結果が書かれている。

要件定義　　
　　要件定義は、要求をどのようにシステム化するかをまとめた開発の土台となるもの。

基本設計書
　　ソフトウェアの動きを外から観たさいにどういう動きをするのか

詳細設計書
　　基本設計で決めたその動きをどうやって実現できるか

テスト
単体テスト（UT）
　　機能単体が正常に動いているかを確認する。ログイン機能の確認など。
結合テスト（CT／IT）
　　単体テストで確認した機能同士を連携させて、予期した動きを行うかを確認。
総合テスト（ST）
　　システム連結させ、全体を動かしてエラーなく作動するかを確認する
　　受入テストは本番環境でもエラーが起きないかを確認する。

エビデンス／証跡
　　主にシステム開発のテスト工程で、システムの不具合の証拠となるデータや成功となるデータのこと
　　
データパッチ
　　ソフトに変更を加えるために用意された後付けのプログラム

Access
　　機器やソフトウェア、システム、情報などを利用可能な状態にすること。その状態。

マクロ
　　事前に操作手順などを記録しておいて、その記録した内容をまとめて実行してくれる機能のこと

VBA（Visual Basic for Applications）
　　マイクソソフトオフィスのアプリ拡張機能　複雑な処理の自動化ができる。マクロを利用して、記録した操作を行ってくれる

GAS（Google Apps Script）
　　Googleが開発しているプログラミング言語で、JavaScriptがベース。
　　Googleの提供サービスと連携して、メールの自動返信などができるようになる。

API（アプリケーション　プログラミング　インターフェース）
　　アプリケーションとかソフトウェアの一部を公開して、他の人が開発したソフトウェアと機能を共有できる。

WEB API
　　Web上に公開されていて、外部から呼び出して利用可能なAPI。
　　GoogleMapなど。Twitterとかぐるなびとか、楽天とかもそう。

●REST API　（REpresentational State Transfer）
　　Webシステムを外部から呼び出すときの規約の種類の1つ。主にHTTP標準の4つのメソッド。POST GET PUT ,DELETPOST GET PUT ,DELETを使うことで、
　　シンプルで一貫性を持たせられる。
　　RESTはプロトコルや手続きを自前で書いてHTTP通信のPOSTなどを利用してデータのやり取りを行うもの
　　POSTメソッドで、JSON形式でデータを受け取ることなど。

SOAP
　　異なるコンピュータ上で動作するプログラム同士がネットワークを通じてメッセージを伝え合い、
　　連携して動作するための通信プロトコル（規約）の一つ。メッセージの記述にXMLを、データ伝送に
　　主にHTTPを用い、Webサービスの提供や利用に適しているとされる。
　　
Ajax 
　　Asynchronous JavaScript + XMLの略。
　　非同期にサーバーとの間の通信を行うこと。Google　Mapとかみたいなやつ。
　　最近は、XMLの代わりにJSONも使われているらしい。
　　
XML（Extensible Markup Language）
　　マークアップ言語の1つ。データのやりとりで、データにタグをつけることができる。
　　どのデータがどの要素かをすぐに判断ができる。

JSON（JavaScript Object Notation）
　　データ交換フォーマット。人間も読みやすい。Javascriptの文法に沿っている。
　　
ステータスコード
　　HTTP Status Codeのことで、HTMLを表示する前に、ブラウザが受信する３桁の番号。
　　２００が成功　４０４が見つけられない　５００はサーバーエラー

クロスオリジン（Cross-Origin）／CORS（Cross-Origin Resource Sharing）

バリデーション
データ連携
Daemon
CRON
バッチ
ログ
CSV
TSV
プルリクエスト（マージリクエスト）
■ チケット管理ツール
asana
Backlog
Jooto
Readmine
Trello
■ バージョン管理
集中型
分散型
Github
Backlog
SourceTree
Tortoise SVN
Git Flow
master
release
develop
feature
■ FW／ライブラリ
FW
Spring Framework
Struts
JSF（Java Server Faces）
ライブラリ
Bootstrap
Flyway
Jackson
jQuery
Junit
Log4j
Lombok
ORM
■ 連絡ツール
ChatWork
Slack
IP Messenger
■ Java
Javadoc
アノテーション
メモリ管理
ヒープ
GC
GoF
デザインパターン
■ その他
オブジェクト指向
バッチ処理
コンパイル
カバレッジ
プラットホーム